
Entre ellos destacan: Hernando 'Cortés, conquistad(Jr Méjico; Francisco Pizarro, 'del Perú; Pedro de Valdivia, de chile; Pedro de Alvarado, de Guatemala; Juan Ponce de León, descubridor de La Florida; Juan Sebastián Elcano, el primero, que dió la vuelta al mundo; Vasco Núñez de Balboa, descubridor del Océano pacífico; Vicente Yáñez Pinzón, que descubrió las costas del Brasil, y muchisimos otros, gracias a los cuales llegó a ser una Inmensa posesión española el continente que hoy forman veinte naciones civilizadas.


Y no fué sólo en América en donde España extendió su poderío:\na Oceanía, Africa y Asia también llegaron los navegantes españoles, consiguiendo ensanchar siempre los dominios de sus Soberanos, en los cuales tiempo hubo en que «no se ponío el sol», según frase consagrada por la Historia. Siempre tenía entonces España bajo la luz del sol algún territorio.


En esta misma época y en otras posteriores recorre la Bandera española todos los océanos en expediciones cíentíficas o militares, extendiendo por doquier la civilización y la cultura y admirando al mundo con sus hechos de armas. Son ejemplo de ellos la conquista de Orán„ ean año 1510, organizada por el Cardenal Cisneros. y dirigida por el Almirante Pedro Navarro, en la que se hicieron a los moros 4.000 muertos y más de 5.000 prisioneros. La toma de Túnez, en .1535, en la que se pusieron en libertad 10.000 cristianos y se ganaron 300 cañones. El combate de Lepanto, en 1571, por el que quedó abatido el poder de los turcos por nuestra Armada, mandada por Don Juan de Austria, y en que tomaron parte otros famosos capitanes y hombres célebres, como Alvaro de Bazán, Requeséns y Miguel de Cervantes, gloria literaria de nuestra Patria, que fué herido en dicha acción. El victorioso combate naval de las islas Terceras (1582),